Generador de horarios: Manual de usuario

FAQ
1. Generar horarios
2. Mostrar horarios
3. Exportar horarios
4. Ver archivos
5. Horarios (leyenda)
6. Sobre el algoritmo


1. Generar horarios
    Antes de generar los horarios debe contar con los archivos
    necesarios, que son:
    
    - Archivo de aulas. Debe ser un documento tipo csv, el cual
    debe tener dos columnas: código y capacidad.
    
    - Archivo de alumnos. Debe ser un documento tipo csv, el cual
    debe tener 2 columnas: cédula del estudiante y la materia que
    va a tomar.
    
    - Archivo de docentes. Debe ser un documento tipo csv, el cual
    debe tener 2 columnas: cédula del docente y nombre.
    
    - Archivo de materias. Deber ser un documento tipo csv, el cual
    debe tener 3 columnas: nombre de la materia, número de horas,
    cédula del docente que dicta la materia.
    
    Una vez listos estos archivos, inicie el programa y diríjase a la
    sección de administrador. Desde ahí escoja ingresar archivos, e 
    ingrese ubicación de cada archivo según el programa se lo solicite.
    
    Luego en la sección de adminisitrador podrá elegir la opción generar
    horarios, espere mientras el programa genera los archivos necesarios.
    
    Y listo, si todo ha salido bien podrá ir a la sección de usuario a 
    ver los horarios, si algo no salió bien, quedará registrado en un
    archivo, ubicación el programa le indicará. También puede visualizar
    este registro pantalla luego de haber generado el archivo.
    
    
2. Mostrar horarios
    Una vez generados los horarios, ingrese al programa y dirijase a la
    sección de usuario. Se le presentarán varias opciones.
    Escoja la deseada e ingrese la información correspondiente para mostrar
    el horario.
    Si se encontraron coincidencias se le presentará el horario, caso 
    contrario visualizará un horario vacío.


3. Exportar horarios
    Si desea llevar el horario consigo o visualizarlo en cualquier otro lugar
    tiene la opción de exportar este en formato csv.
    Para exportar un horario primero debe mostrarlo, una vez mostrado el
    horario en pantalla el programa le preguntará si desea exportar el horario,
    presione la tecla 's' y de enter. Seguidamente se le pedirá que ingrese
    un nombre para su horario. El horario se guardará en la carpeta "export".


4. Ver archivos
    Dentro de la sección de administrador se dispone de una opción que le 
    permite visualizar arvhivos de texto plano (txt, csv, etc).
    
    
5. Horarios (leyenda)
    Los horarios mostrado en pantalla varían según el tipo de horario que se
    consultó, pero en general se puede distinguir lo siguiente:
    - Usualmente como primer dato se tiene el día, luego el rango de horas.
    - Luego puede estar el nombre de la materia, y el aula.
    
    Si observa un guión '-' en el lugar donde debería estar una materia,
    significa que no se ha asignado un aula. Esto puede deberse a varias
    causas, como por ejempo si una materia supera el número máximo de
    alumnos de todas las salas, o si una materia no cuenta con ningún alumno.
    
    Nota* Los archivos exportados si contienen toda la información referente
    al horario.    
    
    
6. Sobre el algoritmo
    Dados los archivos necesarios para generar los horarios, el programa
    colocará de manera estratégica las materias en varios días. Esto lo hace
    de la siguiente manera:
    - Primero busca todas las materias que excedan las 6 horas máximas que
    puede tener una materia.
    - Luego busca todas las materias que tengan 5 o 6 horas, estas son ubicadas
    los días lunes, miércoles y viernes.
    - Luego busca las materias que tengan 3 o 4 horas, se ubica en un día y hora
    que pueda encajar, y luego se salta un día para serguir completando las horas
    faltantes.
    - Por último busca las materias que tengan 1 o 2 horas. Y las ubica en
    cualquier lugar que esté disponible.
    
    En los pasos antes mensionados pueden ocurrir varios problemas. Como que no
    cuenten con los días/horas necesarias para ubicar una materia en el horario.
    En ese caso el programa crear otro horario que funcionará en paralelo al
    otro horario.
    
    Luego de haber asignado las materias en el horario se procede a poner los
    estudiantes en cada materia. Así se puede llevar la cuenta del número de
    estudiantes que abarca una materia, y mediante esto asignarle una aula de
    clases. Para esto el programa escoge el aula que tenga suficientes puestos
    (ni en exceso ni menos). En caso que el número de estudiantes de una materia
    sobrepase al número de puestos de todas las aulas, la materia quedará sin
    asignarle un aula (representado por un guión '-'). Si la materia no tiene
    alumnos, también quedará sin asignarle un aula.
    
    De esta manera se ha logrado tener una distribución eficiente de las materias
    y aulas según el número de estudiantes y la carga horaria.   
 
